# RecipeR

The home of your recipes

Android app

Version 0.0

## Business Requirements
Version 1.0 - 20.11.2016

### History:
1.	Version 1.0 - 20.11.2016

### Навигация. Боковое меню
1.	Панель аккаунта
a.	Фото
b.	Логин
c.	Почта
d.	Статистика 
i.	Дата создания аккаунта
ii.	Дата первого рецепта
iii.	Дата последнего рецепта
iv.	Количество рецептов
v.	Количество просмотров всех рецептов
e.	Кнопка перехода в экран настроек аккаунта 
i.	при отсутствии логина - вид 1 (большая кнопка)
ii.	при наличии логина - вид 2 (маленькая шестеренка)
2.	Кнопками перехода к другим экранам. Дублируются опции тулбаров и переходов соответствующего экрана.
a.	Список рецептов
b.	Корзина покупок
c.	Редактор продуктов (группа и продукт)
d.	Редактор меток
e.	Редактор категорий
f.	Настройки

### Экран Список рецептов

#### Тулбар
1.	Навигация. Боковое меню
2.	Поиск
a.	Поле текста
b.	Список последних текстов
c.	Кнопка очистить последние тексты
3.	Вид
a.	Раскрыть все (радиокнопки 1)
b.	Компактно (радиокнопки 1)
c.	Горизонтальная группировка (радиокнопки 2)
d.	Вертикальная группировка (радиокнопки 2)
4.	Группировка (группа + подгруппа /та же группировка/)
a.	Все (без групп)
b.	Закладки (простая пометка без названия)
c.	Метки (пометка с названием)
d.	Категории (супы, гарниры, десерты)
e.	Калории
f.	Белки, жиры, углеводы
g.	Время (на 1000 грамм / на порцию)
h.	Группа продуктов (овощи, фрукты, мясо, рыба)
5.	Сортировка (в т.ч. внутри группы)
a.	По-умолчанию (без сортировки / сортировка группы)
b.	По алфавиту
c.	По автору
d.	По дате создания
e.	По дате изменения
f.	По частоте доступа - рейтинг
6.	Фильтр
a.	По-умолчанию (без фильтра)
b.	Автор
c.	Фильтр группы
d.	Фильтр подгруппы
e.	Фильтр сортировки
7.	Сброс (Вид + группировка + сортировка + фильтр)
8.	Справка
#### Список рецептов
Представляет карточки рецептов с белым фоном. 

##### Вид списка в зависимости от настройки на тулбаре (3. Вид):
a.	полный
1.	большая картинка
2.	название
3.	описание
4.	кнопка меню (открыть, изменить, удалить)
5.	закладка
6.	метка
7.	категория
8.	калории
9.	белки, жиры, углеводы
10.	время (на 1000 грамм / на порцию)
11.	три продукта с наибольшим количеством
12.	автор
13.	Дата создания
14.	Дата изменения
15.	рейтинг (частота доступа)
b.	Сокращенный
1.	маленькая картинка
2.	название
3.	кнопка меню
4.	автор (отличный от пользователя)
5.	Параметр группы (при наличии группировки)
6.	Параметр сортировки (при наличии сортировки)

##### Фон списка:
-	при группировке - картинка группы
-	при отсутствии группировки - серый фон

##### Прокрутка списка:
-	при вертикальной группировке - только вниз-вверх
-	при горизонтальной группировке
-	вниз-вверх - прокрутка групп
-	вправо-влево - прокрутка рецептов

##### Индикатор загрузки списка - отображается на тулбаре в виде бегущей полосы.

##### Вид списка при отсутствии данных:
-	большая картинка с эмблемой рецептов
-	надпись что рецептов нет.

##### Выделение элементов списка - появляется меню на тулбаре, которое содержит:
-	Количество выделенных рецептов
-	Кнопка «удалить»
-	Кнопка «добавить к покупкам»
-	При выделении одного рецепта – кнопки из меню рецепта
Выделение осуществляется долгим нажатием на рецепт. При выделении рецепт реагирует на выделение: поднимается над другими или обводится контуром.

##### Кнопка “добавить рецепт” - отображается внизу в виде круглой парящей кнопки. Скрывается при прокрутке вниз, отображается при прокрутке вверх. Анимация появления (из центра стандартного положения) при первом открытии списка, анимация исчезновения (в центр стандартного положения) при переходе / выходе из списка.

### Экран Рецепт
#### Переход - по нажатию на рецепт на экране Список рецептов или из меню рецепта в списке.
Представляет вертикальное однополосное отображение всех данных о рецепте.
#### Тулбар
-	Кнопка назад (с сохранением изменений)
-	Большое фото
-	название рецепта
-	кнопка Закладка
-	кнопка Метка
-	кнопка Редактировать
-	Кнопка Удалить (с подтверждением)
-	Кнопка добавить/изменить фото
По нажатию на фото - отображается на весь экран с черным фоном, датой, временем съемки и кнопкой изменить фото. На больших экранах - отображается во всплывающем окне без фона с теми же данными.
#### Основной экран рецепта
-	все данные полного вида из карточки рецепта в списке
-	Список ингредиентов (продукты и рецепты) с отображением количества / веса. Ползунок изменения количества по нажатию на птичку раскрытия.
-	Вес порции. По нажатию - ввод веса. Чекбокс фиксации веса порции при изменении веса ингредиента (пересчитывается вес остальных ингредиентов. по-умолчанию снят).
-	Количество порций с ползунком изменения на +/- 1. По нажатию - ввод цифры.
-	Вес рецепта с ползунком изменения на +/- 10(100) грамм (в зависимости от скорости). По нажатию - ввод веса.
-	Время рецепта. Для одной порции - подсвечено утвердительно (вид времени 1). Для > 1 порции изменяется линейно и подсвечено вопросительно (вид времени 2). При вводе времени для > 1 порции сохраняется коэффициент (может быть 1 сохранение - новое сменяет старое) и расчет времени производится пропорционально (линейно). При пропорциональном расчете - время подсвечивается утвердительно (вид времени 1).
-	Список инструкций (этапы приготовления). Инструкции для рецепта-ингредиента доступны по кнопке раскрывающегося списка (по-умолчанию - скрыт).

#### Плавающая кнопка «добавить в корзину покупок»

Внизу основного экрана содержатся предложения для перехода в похожие рецепты с корректным возвратом назад и / или вверх (назад - к предыдущему рецепту, вверх - к списку рецептов).

### Экран Редактор рецепта
#### Переход
-	Кнопка добавить рецепт на списке рецептов
-	Кнопка изменить на карточке рецепта в списке
-	Кнопка редактировать на экране рецепта
#### Тулбар
-	Кнопка назад (с сохранением изменений)
-	Название рецепта
-	Кнопка удалить
#### Основной экран редактора рецепта
##### Закладка «данные»
-	Фото, кнопка «изменить», кнопка «удалить»
-	все данные полного вида из карточки рецепта в списке с возможностью ввода
-	Вес порции. По нажатию - ввод веса. Чекбокс фиксации веса порции при изменении веса ингредиента (пересчитывается вес остальных ингредиентов. по-умолчанию снят).
-	Количество порций с ползунком изменения на +/- 1. По нажатию - ввод цифры.
-	Время рецепта. Для одной порции - подсвечено утвердительно (вид времени 1). Для > 1 порции изменяется линейно и подсвечено вопросительно (вид времени 2). При вводе времени для > 1 порции сохраняется коэффициент (может быть 1 сохранение - новое сменяет старое) и расчет времени производится пропорционально (линейно). При пропорциональном расчете - время подсвечивается утвердительно (вид времени 1).
##### Закладка «ингредиенты»
-	Список ингредиентов (продукты и рецепты) с отображением количества / веса. Ползунок изменения количества по нажатию на птичку раскрытия.
-	Плавающая круглая кнопка «добавить», по нажатию – выбор «продукт» или «рецепт»
##### Закладка «список инструкций»
-	В верхней части содержит список не добавленных рецептов (если в ингредиентах есть рецепты, а не только продукты)
-	Номер по порядку инструкции. Отображается слева вверху, над полем ввода текста инструкции. Содержит название рецепта, если инструкция является рецептом.
-	Текст инструкции. Содержит кнопку «редактировать»/«сохранить» справа вверху поля текста. Кнопка изменяется в зависимости от доступности ввода в поле текста инструкции. При добавлении новой инструкции поле текста доступно для редактирования. 
-	При добавлении рецепта в качестве инструкции – становится доступна кнопка перехода в редактор вложенного рецепта. 


### Экран Корзина покупок

### Экран Редактор продуктов

### Экран Редактор меток

### Экран Редактор категорий

### Copyright 2016 Alsash

Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");
you may not use this file except in compliance with the License.
You may obtain a copy of the License at

http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
See the License for the specific language governing permissions and
limitations under the License.
